
h1. mardi 31 aoďż˝t 2010

Crďż˝ation du projet ďż˝ partir de l'archetype quickstart

J'ai recherchďż˝ la dďż˝pendance ďż˝ Spring sur http://www.springsource.com/repository

Il y a ici un projet intďż˝ressant de framework ďż˝ base de spring,jpa et wicket.
http://code.google.com/p/wicketcool/

Cet article montre comment utiliser Spring3 et JPA2 http://paulszulc.wordpress.com/2010/01/09/jpa-2-0-and-spring-3-0-with-maven/ 

Excellent article : j'ai copiďż˝ les dďż˝pendances pour avoir spring et jpa dans mon propre 
fichier pom.xml. J'ai mis en commentaire ce qui ne me paraissait pas utile.

Il se trouve que le support de JPA par Spring se trouve dans spring-orm et que 
cette librairie apporte toute sorte de dďż˝pendances, donc pas besoin d'ďż˝numďż˝rer 
explicitement tous les modules spring nďż˝cessaires. On a juste besoin de mettre 
spring-core et spring-orm.

J'ai transformďż˝ mon projet en projet JPA ce qui a eu pour effet de crďż˝er un fichier 
persistence.xml.


Prochaine ďż˝tape : Ecrire une petite classe DAO sans Spring mais en utilisant JPA. 

h1. mercredi 1 septembre

J'ai paramďż˝trďż˝ la base hsql dans persistence.xml. 
-> dans l'onglet connection choisir "transaction type"="resource local".

Creation d'un premier bean ContactBean. Puis classe de test.
 
Plantage : j'ai du ajouter slf4j-simple

Il manque un paramďż˝trage de la connexion hibernate dans persistence.xml.

Guide de Hibernate tools : http://www.redhat.com/developer_studio/guides/hibernatetools/html_single/

J'aimerais faire gďż˝nďż˝rer le paramďż˝trage de persistence.xml depuis une configuration dďż˝ninie dans hibernateTools.

Prochaine ďż˝tape : 
- comment paramďż˝trer slf4j pour passer en niveau debug ?
- comment paramďż˝trer hsqldb dans persistence.xml pour que la base soit persistance sur disque ?
- inspecter l'odre d'apparition des traces.
- ďż˝crire un DAO ?

h1. mardi 7 septembre

J'ai rďż˝ussi enfin ďż˝ faire fonctionner correctement le serveur hsqldb. 
La mďż˝thode shutdow ne fonctionne pas. Il faut envoyer un ordre sql SHUTDOWN pour arrďż˝ter 
proprement la base.

h1. mercredi 8 septembre

Pour se connecter ďż˝ la base tgh.

Lancer xampp
taper mysql --user=root tgh

pour voir les tables : show tables

Pour rďż˝parer les tables : http://www.karakas-online.de/EN-Book/repair-corrupt-table.html

Premier test avec le reverse ingenering de hibernate  tools.

J'ai du vider les tables qui avaient un problďż˝me. Je n'ai pas rďż˝ussi ďż˝ les rďż˝parer.

Prochaine ďż˝tape : analyser classes obtenues et commenter.

h1. Samedi 11 septembre

J'ai renommďż˝ la configuration de gďż˝nďż˝ration de code tgh_beans_generation est je l'ai sauvegardďż˝e dans tools.

Je fais un essai de gďż˝nďż˝ration sans classe pour les composite ids.
Bof j'ai pas bien compris.

Dans la perspective Hibernate j'ai ajuoutďż˝ la vue "Data Source Explorer".
Je l'ai appelďż˝e "BDD tgh". Je n'ai pas trouvďż˝ comment sauvegarder cette configuration.

J'ai passĂŠ mon workspace en UTF-8. Bon, Ă§a a fait des petits problĂ¨mes par ci par lĂ . Mais tant pis.
Bon c'était une connerie, je ferai ça une autre fois méthodiquement avec une migration des sources. 

J'ai remarqué que pour une configuration de console hibernate, on 
pouvait faire référence ŕ une connexion définie dans "data source explorer". 
Par ce moyen, je peux filtrer les tables et ne choisir que achats et rens_contact.
J'ai fait un essai de filtres mais ça n'a pas l'air de fonctionner.

h1. Dimanche 12 septembre

J'ai fait tourné  un petit programme avec la classe RensContact de tgh. 
J'ai du supprimer CATALOG=TGH des annotations. Pour le moment, je ne sais pas ŕ quoi ça sert. 

J'aimerais savoir comment matérialiser la relation entre etre contact et achat. 

h1. Vendredi 17 septembre

J'ai créé un service AjoutAchatService.
J'ai créé une relation one-to-many entre contact et Achats.

h1. Dimanche 19 septembre

J'ai installé mysql en tant que service.
J'ai fait du ménage dans la base de données tgh : 
- suppression de la table contact (Elle avait du ętre crée par le bean contact).
- suppression de la colonne rens_contact.libTitre (alter table rens_contact drop libTitre)

J'ai fait un dump de la base dans data/tgh/backup

Génération des beans rensContact et Achat par JPA dans le package org.tgh.beans.JPAgenerated

(Voir mail brouillon). 

J'ai essayé de lancer le programme mais problčme : les id id_contact dans AchatPK sont 
de type String. Ce n'est pas ce qui est attendu. Pourquoi ?












 

